# 陈哲龙/<span>Sirius Chen</span>

## 联系方式
- 手机 : 13121859855
- Email : haselczl@gmail.com / 463355954@qq.com
- QQ/微信 : 463355954 / czl463355954
- Github: https://github.com/EscapeB

## 基本信息
- 男/1994/硕士/未婚
- 工作经历 : 2 年
- 期望职位: 前端开发工程师/全栈工程师
- 期望城市：北京/杭州/深圳
- 期望薪资：面议

## 教育背景
- <span>2016-2018</span><span>北京交通大学</span><span>软件工程</span><span>硕士</span>
- <span>2012-2016</span><span>北京交通大学</span><span>软件工程</span><span>本科</span>

## 工作经历
### 滴滴 | 2018/07 ~ 今 | 研发工程师
2017 年 4 月开始在滴滴实习，之后转正并工作至今。主要负责运营营销系统，数据平台、分析平台及多个 AI 落地项目的研发工作。

## 项目经历
### 标签系统 | 2017/04 ~ 今
  标签系统是一个运营营销系统，基于大数据的用户画像数据，快速筛选出目标用户群体，实现精细化营销，并支持对用户群体进行分析、计算、扩展等等一系列操作。
  **项目职责：**
    - 完成系统前端架构的设计和 React 技术栈重构。
    - 负责系统业务迭代的开发。
  **项目成果：**
    - 系统接入公司内部全部业务线，支持集团内部 80%以上的运营营销活动。
    - 系统日均 UV800+，配套服务调用约 50 亿次/天。
### Jormungand 组件库 | 2018/10 ~ 今
  Joumungand 组件库是一套基于 React+TypeScript 构建的内部业务组件库，主要用于处理内部多个数据平台的数据业务。
  **项目职责：**
    - 负责组件库的架构及开发工具链配置(主要包含 TypeScript、Webpack、ESLint、git hook、数据mock、gulp 等)。
    - 负责组件库多语言、多环境、消息注册通知方案的设计与实现。
    - 负责 80%以上业务组件的开发和迭代。
  **项目成果：**
    - 成功应用于组内 6 个数据平台/系统的构建，同时接入了 10+个外部系统。
    - 减少多个项目开发维护成本，保证不同系统业务的一致性。
### 智能客服 | 2019/04 ~ 2019/10
  滴滴（各个客户端及小程序端）在线智能客服。基于NLP技术，减少人工客服的压力和成本。
  **项目职责：**
    - 技术栈迁移重构（jQuery 至 React），主要业务逻辑后移至服务端。
    - 多种回答卡片的开发。
  **项目成果：**
    - 业务逻辑后置，前端只需要做页面渲染，项目开发迭代效率提升。
    - 上线后人工客服进线率下降 10%。
### [IDEA 平台](http://idea.didichuxing.com) | 2019/08 ~ 2019/10
  DiDi IDEA 是一个 AI 开放平台，运用自然语言理解及深度学习算法，为目标企业提供的智能客服机器人。主要采用 Vue 技术栈开发实现。
  **项目职责：**
    - 负责平台侧前端框架的搭建（基于 VueCLI 3）。
    - 负责平台侧机器人、技能、用户三个管理模块的开发。
    - 负责[平台文档](http://bot-doc.didichuxing.com)搭建。
    - 负责对外 JS-SDK 的开发，机器人客服 H5 页面的开发。
  **项目成果：**
    - 项目一个月内快速上线，并成功接入外部用户，对内接入 10+个系统/平台。
### Node 工具服务 | 2018/12 ~ 今
  系列工具服务，帮助系统开发和实现。采用 Egg+TypeScript 开发。包含一下工具：
    - 接口 mock：根据用户配置，提供接口 mock。
    - 报表渲染+发送：canvas 渲染报表图片，上传 cdn，发送报表。
    - 文件校验：校验文件格式是否符合特定系统要求。
    - 接口正确性、延迟检测：检测特定接口的延迟及数据正确性。
  **项目职责：**
    - 负责工具服务的全部开发工作。
